---
layout : default
---

# Rapport besoin



# Définir le problème


Le problème est que le centre CNMH manque un système efficace de gestion des données, ce qui entraîne des difficultés dans la génération de rapports précis et complets. Chaque département du centre utilise des méthodes traditionnelles de tenue de registres sur papier et à la plume, et seuls quelques-uns utilisent des feuilles de calcul Excel. Cela rend difficile et chronophage pour la directrice de rassembler les données dont elle a besoin périodiquement. Par conséquent, les rapports générés peuvent ne pas refléter avec précision le travail effectué par le centre et ne pas mettre en valeur leurs réalisations.

Le centre CNMH manque d'un système efficace de gestion des données, ce qui entraîne des difficultés dans la génération de rapports précis et complets.

## Idéation

Créer une application conviviale pour le centre CNMH en utilisant Laravel, Bootstrap et AdminLTE. Cette application permettra une gestion plus efficace des données et une génération améliorée de rapports, avec une interface facile à utiliser pour les employés.


# Empathie avec service social 

## Persona
Khawla souan

## Ce qu'il dit 
- a  l’accueil ( réception au visiteur de centre - repondre a leurs questions)
- après entretien social ils l'enregistrent ou pas  selon leur condition (est ce qu'ils ont une handicapé ou pas) création de dossier social(tout les informations du patient avec N°A…) 
- remplir bon d’orientation(date inscription,Dossier social N°A…,Nom et Prénom du bénéficiaire)
- Gestion des rendez-vous
- dossier ça reste en liste d’attente enregistrement
- dossier va passer à l'infirmière
## Faire
Affiche les information en table exel :
- N dossier
- Nom
- Prénom
- Sexe
- TH
- Date naissance
- Age
- Couverture médicale
- cnops
- cnss
- ramed
- assurance
- FAR
- Sans
- Date enregistrement
- Date entrée




# Empathie avec infirmière de médecine général 
## Persona
Algamot asia

## Ce qu'il dit : 
- Elle dit que en tant qu'infirmière en médecine générale, elle doit accomplir plusieurs tâches,  notamment : 
- Remplir un dossier médico-social 
- Mise en charge (date inscription,nom prénom,numéro dossier,conclusion clinique,orientation)
- Remplir des chose en dossier patient
- Après envoyé dossier à médecine pour continuer la remplir de dossier
## Ce qu’il fait :
- Apprendre à travailler avec Excel afin d'améliorer la façon dont elle insère les données
- Nous Donne un dossier médico-socio 


# Empathie avec service de rééducation (Orthoptiste)

## Persona : 
Imane Errahmouni

## Ce qu'il dit : 
- nous recevons les bénéficiaires accompagnés de leur bon d’orientation suivi par le médecin généraliste.
- à l'aide d'un tableau de temps composé de deux parties :
- une pour les bénéficiaires en visite libre sans rendez-vous.
- la seconde pour que les nouveaux soient mis sur la liste d'attente et appelés par le service social.
- le dossier médical est gardé par l'infirmière pour consigner les données,
- nous présentons une feuille dite <<BILAN ORTHOPTIQUE>>  décrivons les données et l'analyse médicale du bénéficiaire.
- au début elle gère ce tableau sur papier  puis elle a switché vers l'outil Excel, or elle trouve des difficultés à travailler avec ce dernier

## Ce qu’il fait : 
- Numéro d’ordre 
- Date
- Numéro dossier 
- ACTES RELISES
- BILAN ORTHOPTIQUE
- NV CAS
- ANC CAS
- TRAITEMENT D’AMBLYOPIE
- REEDUCATION ORTHOPTIQUE
- CHAMP VISUEL
- AUTRES
- ACTES NON REALISES
- ABSENCE
- NON COOPERANT 
- AUTRE
- OBSERVATION
- RH
